###jq代替$
var jq=jQuery.noConflict()，帮助您使用自己的名称（比如 jq）来代替 $ 符号。

由于 jQuery 是为处理 HTML 事件而特别设计的，那么当您遵循以下原则时，您的代码会更恰当且更易维护：
把所有 jQuery 代码置于事件处理函数中
把所有事件处理函数置于文档就绪事件处理器中
把 jQuery 代码置于单独的 .js 文件中
如果存在名称冲突，则重命名 jQuery 库

#一、jquery的效果
###1、隐藏和显示

- hide() 隐藏
- show() 显示
- toggle() 切换隐藏和显示


	$(selector).toggle(speed,callback);
可选的 speed 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

###2、淡入和淡出

- fadeIn() 淡入
- fadeOut() 淡出

		$("#div1").fadeOut();
		$("#div2").fadeOut("slow");
		$("#div3").fadeOut(3000);

- fadeToggle() 淡入淡出开关

	    $("#div1").fadeToggle();
   		$("#div2").fadeToggle("slow");
    	$("#div3").fadeToggle(3000);
 
-  fadeTo() 允许渐变为给定的不透明度（值介于 0 与 1 之间）
 
		$("#div1").fadeTo("slow",0.15);

###3、滑动

- slideDown() 向下滑动(展开效果)
- slideUp()	向上滑动（收起效果）
- slideToggle() 滑动开关

###4、动画
- animate() 方法用于创建自定义动画。
 
		 $(selector).animate({params},speed,callback);

必需的 params 参数定义形成动画的 CSS 属性。

可选的 speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

可选的 callback 参数是动画完成后所执行的函数名称。

	$("button").click(function(){
  	$("div").animate({left:'250px'});
	});

演示 animate() 方法的简单应用；它把 <div> 元素移动到左边，直到 left 属性等于 250 像素为止：如需对位置进行操作，记得首先要给元素一个定位；

- **animate() - 操作多个属性**

		$("button").click(function(){
 	 	$("div").animate({
   		left:'250px',
   		opacity:'0.5',
	    height:'150px',
	    width:'150px'
	  	});
		});

提示：可以用 animate() 方法来操作所有 CSS 属性吗？

是的，几乎可以！不过，需要记住一件重要的事情：当使用 animate() 时，必须使用 Camel 标记法书写所有的属性名，比如，必须使用 paddingLeft 而不是 padding-left，使用 marginRight 而不是 margin-right，等等。

同时，色彩动画并不包含在核心 jQuery 库中。

如果需要生成颜色动画，您需要从 jQuery.com 下载 Color Animations 插件。

- **animate() - 使用相对值**
 
也可以定义相对值（该值相对于元素的当前值）。需要在值的前面加上 += 或 -=：

	$("button").click(function(){
 	 $("div").animate({
	    left:'250px',
	    height:'+=150px',
	    width:'+=150px'
	  });
	});

- **animate() - 使用预定义的值**

您甚至可以把属性的动画值设置为 "show"、"hide" 或 "toggle"：

	$("button").click(function(){
	  $("div").animate({
	    height:'toggle'
	  });
	});


- **animate() - 使用队列功能**

这意味着如果您在彼此之后编写多个 animate() 调用，jQuery 会创建包含这些方法调用的“内部”队列。然后逐一运行这些 animate 调用。

		$("button").click(function(){
		  var div=$("div");
		  div.animate({height:'300px',opacity:'0.4'},"slow");
		  div.animate({width:'300px',opacity:'0.8'},"slow");
		  div.animate({height:'100px',opacity:'0.4'},"slow");
		  div.animate({width:'100px',opacity:'0.8'},"slow");
		});

###5、stop

jQuery stop() 方法用于停止动画或效果，在它们完成之前。
	
stop() 方法适用于所有 jQuery 效果函数，包括滑动、淡入淡出和自定义动画。

	$(selector).stop(stopAll,goToEnd);

可选的 stopAll 参数规定是否应该清除动画队列。默认是 false，即仅停止活动的动画，允许任何排入队列的动画向后执行。

可选的 goToEnd 参数规定是否立即完成当前动画。默认是 false。

因此，默认地，stop() 会清除在被选元素上指定的当前动画。

下面的例子演示 stop() 方法，不带参数：

	$("#stop").click(function(){
	  $("#panel").stop();
	});

###5、Callback 函数

错误的写法

	$("p").hide(1000);
	alert("The paragraph is now hidden");

正确的写法

	$("p").hide(1000,function(){
		alert("The paragraph is now hidden");
	});

###6、链式写法

这样的话，浏览器就不必多次查找相同的元素。

如需链接一个动作，您只需简单地把该动作追加到之前的动作上。

	$("#p1").css("color","red").slideUp(2000).slideDown(2000);
	
	"p1" 元素首先会变为红色，然后向上滑动，然后向下滑动：

当进行链接时，代码行会变得很差。不过，jQuery 在语法上不是很严格；您可以按照希望的格式来写，包含折行和缩进。
	
	$("#p1").css("color","red")
	  .slideUp(2000)
	  .slideDown(2000);


#二、jQuery HTML

###1、获取
- text() 设置或返回所选元素的文本内容
- html() 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
- val() 设置或返回表单字段的值（value的值）
- attr() 用于获取属性值。

###2、设置
- text("hello") 设置或返回所选元素的文本内容
- html("< b>hello</b >") 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
- val("hello") 设置或返回表单字段的值（value的值）
- attr()

		$("button").click(function(){
		  $("#w3s").attr({
		    "href" : "http://www.baidu.com/",
		    "title" : "baidu"
		  });
		});
		设置单个的
		$("button").click(function(){
		  $("#w3s").attr("href","http://www.baidu.com/");
		});

###3、添加
- append() 在被选元素的结尾插入内容
- prepend() 在被选元素的开头插入内容
- after() 在被选元素之后插入内容
- before() 在被选元素之前插入内容

		$("p").append("Some appended text.");
		$("p").prepend("Some prepended text.");
		添加若干新元素
		function appendText(){
		var txt1="<p>Text.</p>";               // 以 HTML 创建新元素
		var txt2=$("<p></p>").text("Text.");   // 以 jQuery 创建新元素
		var txt3=document.createElement("p");  // 以 DOM 创建新元素
		txt3.innerHTML="Text.";
		$("p").append(txt1,txt2,txt3);         // 追加新元素
		}
		-------------------
		$("img").after("Some text after");
		$("img").before("Some text before");
		添加若干新元素
		function afterText(){
		var txt1="<b>I </b>";                    // 以 HTML 创建新元素
		var txt2=$("<i></i>").text("love ");     // 通过 jQuery 创建新元素
		var txt3=document.createElement("big");  // 通过 DOM 创建新元素
		txt3.innerHTML="jQuery!";
		$("img").after(txt1,txt2,txt3);          // 在 img 之后插入新元素
		}

**两者区别**；

append() & prepend()实在元素内插入内容（该内容变成该元素的子元素或节点），

after() & before()是在元素的外面插入内容（其内容变成元素的兄弟节点）。

###4、删除
删除元素/内容

- remove() 删除被选元素（及其子元素）
- empty() 从被选元素中删除子元素（只删子元素，不删除本身）

		$("#div1").remove();
		$("p").remove(".italic");//删除所有class=italic的
		$("#div1").empty();

###5、CSS类
- addClass() 向被选元素添加一个或多个类
- removeClass() 从被选元素删除一个或多个类
- toggleClass() 对被选元素进行添加/删除类的切换操作
- css() 设置或返回样式属性；一个参数是获取，2个参数是设置；{}内多个参数，是设置多个属性

		$("#div1").addClass("important blue");
		$("h1,h2,p").removeClass("blue");
		$("h1,h2,p").toggleClass("blue");
		//CSS的属性
		$("p").css("background-color");
		$("p").css("background-color","yellow");
		$("p").css({"background-color":"yellow","font-size":"200%"});

###6、盒子模型
- width() 方法设置或返回元素的宽度（不包括内边距、边框或外边距）。
- height() 方法设置或返回元素的高度（不包括内边距、边框或外边距）。
- innerWidth() 方法返回元素的宽度（包括内边距）。
- innerHeight() 方法返回元素的高度（包括内边距）。
- outerWidth() 方法返回元素的宽度（包括内边距和边框）。
- outerHeight() 方法返回元素的高度（包括内边距和边框）。
- outerWidth(true) 方法返回元素的宽度（包括内边距、边框和外边距）。
- outerHeight(true) 方法返回元素的高度（包括内边距、边框和外边距）。

下面的例子设置指定的 div元素的宽度和高度：

	$("button").click(function(){
	  $("#div1").width(500).height(500);
	});
#三、jQuery 遍历
###1、jQuery祖先
- parent() 方法返回被选元素的直接父元素。
- parents() 方法返回被选元素的所有祖先元素，它一路向上直到文档的根元素 (<html>)。
- parentsUntil() 方法返回介于两个给定元素之间的所有祖先元素。

		$("span").parents();返回所有 <span> 元素的所有祖先：
		$("span").parents("ul");返回所有 <span> 元素的所有祖先，并且它是 <ul> 元素
		$("span").parentsUntil("div"); 返回介于 <span> 与 <div> 元素之间的所有祖先元素：

###2、jQuery后代
- children() 方法返回被选元素的所有直接子元素。该方法只会向下一级对 DOM 树进行遍历。
- find() 方法返回被选元素的后代元素，一路向下直到最后一个后代。

		$("div").children("p.1");返回类名为 "1" 的所有 <p> 元素，并且它们是 <div> 的直接子元素：
		$("div").find("span");返回属于 <div> 后代的所有 <span> 元素：
		$("div").find("*"); 返回 <div> 的所有后代：

###3、jQuery兄弟
- siblings() 返回被选元素的所有同胞元素。
- next() 返回被选元素的下一个同胞元素。
- nextAll() 返回被选元素的所有跟随的同胞元素。
- nextUntil() 介于两个给定参数之间的所有跟随的同胞元素。
- prev()
- prevAll()
- prevUntil()

		$("h2").siblings(); 返回 <h2> 的所有同胞元素：
		$("h2").siblings("p"); 返回属于 <h2> 的同胞元素的所有 <p> 元素：
		$("h2").nextUntil("h6");返回介于 <h2> 与 <h6> 元素之间的所有同胞元素：

prev(), prevAll() 以及 prevUntil() 方法的工作方式与上面的方法类似，只不过方向相反而已：它们返回的是前面的同胞元素（在 DOM 树中沿着同胞元素向后遍历，而不是向前）。
###4、jQuery过滤
- first() 方法返回被选元素的首个元素。
- last() 方法返回被选元素的最后一个元素。
- eq() 方法返回被选元素中带有指定索引号的元素。索引号从 0 开始
- filter() 方法允许您规定一个标准。不匹配这个标准的元素会被从集合中删除，匹配的元素会被返回。
- not() 方法返回不匹配标准的所有元素。

		$("div p").first();
		$("div p").last();
		$("p").eq(1);
		$("p").filter(".intro");
		$("p").not(".intro");

#四、jQuery AJAX
###1、jQuery 加载
jQuery load() 方法是简单但强大的 AJAX 方法。

load() 方法从服务器加载数据，并把返回的数据放入被选元素中。

	$(selector).load(URL,data,callback); //语法
	必需的 URL 参数规定您希望加载的 URL。
	可选的 data 参数规定与请求一同发送的查询字符串键/值对集合。
	可选的 callback 参数是 load() 方法完成后所执行的函数名称。

	$("#div1").load("demo_test.txt #p1");把 "demo_test.txt" 文件中 id="p1" 的元素的内容，加载到指定的 <div> 元素中：

###2、jQuery Get/Post